---
{"dg-publish":true,"permalink":"/pages/dictionary/en/tge/"}
---


Коммерческое действие по технической генерации [[Токен \| токенов]] в [[Блокчейн \| блокчейн]] - сети с целью их раздачи первым владельцам, к примеру, после токенсейла.

Дословный смысл: **событие генерации токена**.

ТГЕ обычно используется в качестве инструмента для привлечения внимания к проекту, а также с целью сбора средств. Объявление о событии информирует инвесторов о процессе генерации и запуска токенов нового проекта, повышая интерес к нему.

TGE является альтернативой [[Pages/Dictionary/En/ICO\|ICO]] с более комфортными условиями из-за отсутствия жёсткого регулирования. Важно, что средства, полученные от события по генерации токенов, не облагаются налогом.

---
